Prends cet argent.
Si je ne termine pas la mission,
Shengli ne me laissera pas revenir.
Remercie-le pour moi.
Va le remercier toi-même,
arrête de toujours me faire jouer les messagers.
Il est vraiment fatigué ces derniers temps,
il fait des allers-retours entre la Russie et la Chine.
Comment va ta mère ?
Beaucoup mieux.
Bien, très bien.
Le ciel protège les bonnes personnes.
Et vous,
ça se passe bien ?
Avec Haoyun,
tous les problèmes se résolvent facilement.
Il s'est passé quelque chose ?
Tu vois,
je t'ai dit que tout s'est bien passé
et tu demandes encore.
Tu penses à lui, c'est ça ?
Rien de grave, rien de grave.
Tout va bien.
Ne reste pas là sans rien faire,
prends-en un bol.
J'ai déjà mangé.
Je vois que vous
avez fait les choses en grand.
Il a encore le temps de s'occuper de ce film ?
Qu... Qu'est-ce qui se passe ?
Je me doutais qu'il ne t'en avait pas parlé.
Le tournage ne se passe pas bien ?
Demande-lui toi-même.
Si je te le dis,
là, moi,
je vais encore passer pour celle qui colporte des ragots.
Mais écoute,
ne dis pas que ça vient de moi.
Quel tournage qui se passe bien ou pas ?
Ce film est tombé à l'eau depuis longtemps.
C'est arrivé quand ?
Au début de l'automne.
Vous deux,
vous vous êtes un peu disputés
et vous ne vous êtes plus contactés ?
Et à ce moment-là, pour son film,
l'investissement
n'est pas revenu,
il a perdu des faveurs,
et en plus il s'est retrouvé criblé de dettes.
Il a des dettes.
Combien il doit ?
Écoute, euh...
t'inquiète pas,
si on conclut cette affaire,
je comblerai ce trou.
Pas de souci, pas de souci.
Je lui avais déjà dit
que le cinéma, c'est pas facile.
Regarde le public maintenant.
De moins en moins envie
d'aller au cinéma.
Tout le monde regarde des séries à la maison, hein ?
Mais tu vois,
en fait tu aimes bien Shengli.
Shengli t'aime bien aussi, non ?
Vous deux,
je me demande si
vous pensez pas trop l'un à l'autre.
Communiquez davantage.
Restez en contact, passez-vous des coups de fil.
Toutes les difficultés finissent par passer.
Pas vrai ?
Frérot va te dire la vérité.
Même si le destin est chaotique,
même si le destin est tortueux,
pleure pas, sois pas triste.
Shengli
sera toujours à tes côtés.
D'accord ?
Patron, vos piments
sont un peu trop forts.
Vous avez de l'eau ?
De l'eau ?
J'ai de l'eau.
C'est de l'eau chaude !
L'eau chaude, ça ira.
Papa.
Quoi ?
Tu vas vraiment rentrer au village avec moi ?
Pour combien de temps ?
Comment ça, combien de temps ?
C'est chez moi !
Tu me demandes combien de temps je vais rester ?
Franchement...
Alors tu vas pouvoir
rester avec maman et moi tous les jours ?
Bien sûr !
Toutes ces années à Pékin,
c'était pour gagner de l'argent pour soigner ta mère.
Maintenant qu'elle est guérie, on va se retrouver à la maison.
On va devoir
apprendre à ta mère à parler ensemble.
Je sais.
Comment j'ai appris à parler quand j'étais petit,
c'est comme ça que je vais apprendre à maman.
Exactement !
Maintenant, tu es un adulte,
pas vrai ?
Tu dois
lui apprendre comme on apprend à un enfant
à parler.
Voilà.
Tous les trois ensemble,
on sera tranquilles.
Essaie de parler,
arrête de faire des gestes.
Tu dois t'entraîner à parler.
Entraîne-toi à parler, allez.
Il faut oser parler pour y arriver.
Parle, arrête de gesticuler.
Parle.
Arrête de gesticuler.
Compris, compris.
Compris, compris, compris.
Je suis rassuré, rassuré, rassuré.
Je suis rassuré, rassuré.
Oui.
C'est quand qu'on va
rendre visite à Ranran ?
C'est quand ça ?
On fixe un rendez-vous.
Ranran.
Pourquoi t'es revenue toute seule ?
Où est Liangliang ?
Liangliang est parti acheter des billets de train,
on va retourner à Huzhou.
Ranran,
ma mère demande
pourquoi t'es revenue
et comment tu vas ?
Je vais bien, je vais bien.
Liangliang m'a dit
que vous alliez
retourner au village ces jours-ci,
alors je voulais venir vous dire au revoir.
C'est pas si urgent,
on part après-demain.
Si vous retournez au village
et que vous avez des difficultés,
il faut
absolument
m'appeler.
D'accord.
Xiaobao, toi aussi,
tu dois bien étudier,
apprendre à lire
et m'écrire des lettres.
T'inquiète pas, Ranran,
quand ma mère pourra parler,
elle t'appellera.
Alors après,
ça va être difficile
de vous revoir ?
T'inquiète pas, Ranran,
en fait,
si on rentre au village, c'est
pour étudier le jus de maïs,
le village nous finance même
pour que je vienne à Pékin développer le marché.
Je suis venu à Pékin pour étudier.
Si je reviens à Pékin,
je logerai encore
dans notre Dongqu Chunlai,
au 108.
T'inquiète pas,
on va se voir souvent.
Ranran,
je retourne au village,
je ne cultive plus la terre.
Mais dans mon cœur,
il y a une nouvelle graine.
Même si je quitte Pékin
et que je perds beaucoup d'opportunités,
cette graine
dans mon cœur,
dans mon village,
va pousser
et donner une nouvelle récolte.
Tu es comme moi,
d'accord ?
Oncle,
Tante,
la prochaine fois que vous me verrez,
ce sera une nouvelle Ranran.
D'accord.
Ranran,
ma mère dit
qu'on va recommencer ensemble.
Tant qu'on s'a les uns les autres,
demain sera meilleur.
Ranran,
tu fais partie de notre famille.
C'est rien, Ranran,
on est une famille.
Meiqin,
ça s'appelle un coup de chance.
La boutique n'est pas encore cédée
et tu sors déjà de l'hôpital.
Tu es contente ?
Oui.
Moi,
comme cette boutique,
j'ai repris vie.
Pourquoi cette hâte ?
Tu viens à peine de sortir de l'hôpital.
Je peux vraiment pas rester à la maison sans rien faire.
Ce sont tous des clients fidèles,
ils ne me pressent pas.
T'inquiète pas,
je vais faire attention à ma santé.
Alors moi,
je vais aider ma mère.
Non,
personne ne peut me piquer ma boutique,
même ma propre fille.
Toi, retourne vite à Pékin.
Ces derniers temps,
Shengli nous a beaucoup aidés.
Il se débrouille tout seul là-bas,
c'est pas facile,
et il n'est pas riche.
Cet argent,
on doit le lui rendre.
D'où vient cet argent ?
L'usine du patron Yang
marche très bien maintenant.
C'est la part
des bénéfices promise à ton oncle.
Je ne peux pas prendre cet argent,
je vais rembourser moi-même.
Écoute-moi.
Maman ne se mêle plus
de ta relation avec Shengli.
Mais
si maintenant
vous faites la distinction,
rends-lui l'argent tout de suite.
Si vous ne faites pas la distinction,
alors il est à moi.
L'argent doit quand même être confié à Shengli,
vous allez faire des choses ensemble.
Du moment que vous avez bien réfléchi,
allez-y sans hésiter.
Ta mère et moi,
on sera toujours là pour vous soutenir.
C'est dans l'adversité qu'on voit les vrais,
ça vaut pas seulement pour les amis,
mais encore plus pour les couples.
Rencontrer quelqu'un qui ne t'abandonne jamais,
qui te donne tout son cœur,
c'est une bénédiction,
et même une sacrée chance.
Faut bien en prendre soin.
D'accord.
Tu vas payer ou pas ?
J'ai pas d'argent, comment je peux payer ?
Arrêtez de frapper !
Regardez, les Chinois nous vendent de la camelote !
On va tout brûler,
on va brûler ton stand !
Arrêtez !
Pardon, pardon, laissez-moi passer.
Arrêtez, arrêtez !
On se connaît !
On se connaît, très bien, très bien !
Très bien, pas de violence !
On se connaît !
Pas de violence, pas de violence !
Ils ont acheté chez moi
un lot de chaussures pour les revendre,
quelqu'un les a achetées et elles se sont abîmées,
alors ils reviennent me demander de les rembourser.
Regarde.
Ces chaussures sont toutes comme ça,
même pas une semaine,
c'est de la merde !
Il a deux choix maintenant :
un, payer,
deux, on brûle tout !
Alors tu dois rembourser ce que tu dois,
échanger ce qu'il faut échanger !
Il veut que je rembourse dix fois le prix,
j'ai pas autant d'argent !
J'ai envoyé cet argent
à ma femme et mes enfants,
j'ai pas de liquide sur moi !
Si tu savais que ça allait arriver,
pourquoi tu vendais cette camelote ?
T'occupe pas de lui, bien fait pour lui.
Allez, allez !
Je savais pas qu'il allait me chercher !
Brûlez, brûlez !
Vos trucs de Chinois,
c'est que de la merde !
Tu dis quoi là ?
Arrêtez !
On a de la marchandise, on a de la marchandise !
J'ai de la marchandise, je vais vous échanger,
je vais échanger !
Les produits chinois, c'est de la merde,
tu vas échanger avec quoi ?
Nos chaussures,
elles sont pas comme les siennes.
Alors je peux voir ?
Tu aurais pu me consulter quand même,
franchement !
Notre marchandise est bonne.
Venez, venez, regardez.
Ses chaussures sont pourries,
on les porte même pas,
ça représente pas la Chine.
Nous, nos chaussures sont bonnes,
elles résistent à tout,
on peut tirer dessus, marcher dessus,
ça c'est de vrais produits chinois !
Alors ?
On peut échanger.
On peut échanger, on peut échanger.
On doit vérifier la marchandise.
Vous n'en avez que trois paires ?
Combien de paires en tout ?
Cinquante.
Tu vois, tu t'es embarqué dans cette galère.
Euh,
cinquante paires, j'en ai pas assez ici.
J'en ai d'autres dans ma voiture.
Suivez-moi.
Venez choisir chez moi.
Allez allez, suivez-moi.
Laissez passer.
Par ici.
Allez allez, suivez-moi.
Débrouille-toi bien.
Frère.
Merci.
Grand frère,
je te rembourserai l'argent des chaussures.
Je ne t'aide pas.
C'est pour défendre
la réputation des Chinois.
Je sais que vendre de la contrefaçon, c'est pas bien.
C'est vrai, c'est de ma faute.
Mais ta marchandise est de bonne qualité,
la marge est faible.
Comment on gagne de l'argent alors ?
Quand tu fais du commerce à l'étranger,
tu dois pas penser qu'à l'argent.
Tu représentes les Chinois.
Fais pas perdre la face aux Chinois.
Grand frère, grand frère.
Grand frère,
tu as encore des chaussures ?
Je voudrais m'approvisionner chez toi.
À partir d'aujourd'hui,
je vais prendre le droit chemin.
D'accord.
Commence par brûler
ton stock de chaussures pourries.
Je les brûle, je brûle tout.
Je vais les brûler tout de suite.
Grâce à Sofia,
on a pu
ouvrir le marché russe.
Mais franchement,
au fond de moi,
je ne suis pas vraiment satisfait.
Tu te rends compte, on a un produit d'une telle qualité
et on ne peut même pas dire ouvertement
que c'est fabriqué en Chine.
On doit encore emprunter
le nom de nos amis russes
pour vendre à l'étranger.
Mais quand est-ce que
tout le monde saura enfin
que nos produits chinois
sont vraiment de qualité ?
C'est un amour noble que tu as là,
mais le chemin est long et difficile.
Mais c'est plutôt une bonne chose,
au moins ça a donné une leçon
à ces marchands véreux, pas vrai ?
Sofia est de retour,
on va pouvoir passer à table alors ?
Tiens, regarde,
on pourrait d'abord servir les plats chauds.
Venez, par ici.
Bien, bien, bien.
Frère, ils disent qu'ils sont de l'association des compatriotes de Wenzhou.
Bonjour, bonjour.
Très bien, très bien.
Bonjour.
Bonjour, bonjour.
Nous sommes de l'association
des compatriotes de Wenzhou en Russie.
On a entendu dire que vous étiez ici,
alors on s'est dépêchés de venir vous rendre visite.
Merci.
Bien, bien, alors...
Venir vous rendre visite,
il y a quelque chose ?
Heureusement que vous étiez là ce jour-là.
Vous avez sauvé la réputation des commerçants chinois.
Alors,
notre Association des commerçants de Wenzhou
vous a fait une bannière d'honneur.
C'est une marque de notre respect,
nous espérons que vous continuerez sur cette lancée.
Nous vous prions de l'accepter.
Allez, acceptez-la.
Ça, c'est
une reconnaissance de nos compatriotes.
C'est vraiment une surprise !
C'est normal.
Vous êtes un exemple pour les commerçants chinois.
Vous avez mis la réputation en priorité,
la qualité avant tout.
Oui, c'est ça.
Eh bien,
merci pour cette reconnaissance de nos compatriotes.
Je vais certainement
l'accrocher chez moi en rentrant.
On prend une photo ?
D'accord.
Je vous en prie.
Mettez-vous au centre.
Serrez-vous un peu.
Très bien.
Bien, levez un peu la bannière de ce côté.
D'accord.
Monsieur le Président, regardez l'objectif.
Trois, deux, un.
Parfait.
Merci.
Vous êtes le président de l'Association des compatriotes de Wenzhou,
notre usine est aussi à Wenzhou.
Oui, c'est ça.
Monsieur le Président, ce qui s'est passé ce jour-là,
c'était juste une coïncidence.
Même si le problème est résolu,
une bannière
ne changera pas
l'impression générale des Russes sur les produits chinois.
On est venus ici pour faire des affaires,
pas pour faire un coup et partir.
Il faut que les Russes,
quand ils pensent aux produits chinois,
pensent à la fiabilité.
Il faut qu'ils disent que les produits chinois sont de bonne qualité.
Il faut que quelqu'un commence.
Oui.
Ça, on le sait.
Ces produits contrefaits et de mauvaise qualité
ont fait du tort
à nous qui faisons des affaires honnêtes.
Alors, que diriez-vous de ça ?
La photo qu'on vient de prendre,
vous pourriez en faire plusieurs copies pour nous.
On va les afficher chez nous en rentrant.
Oui.
Et à l'usine.
Quant à cette bannière,
on pourrait en faire plusieurs.
Plus tard,
vous les rapportez
et vous les accrochez devant les boutiques
qui vendent de vrais produits,
là où c'est le plus visible.
D'une part, ça va
servir d'avertissement à ceux qui cherchent des raccourcis.
D'autre part,
ça va donner
plus de confiance à ceux d'entre nous qui veulent faire des affaires honnêtes.
Bien.
Très bien, je vais m'en occuper.
Le temps passe vite,
Shengli va partir demain.
Je vais vraiment le regretter.
Mais bon,
sa bien-aimée l'attend
au loin.
Je voudrais dire un mot.
Je vous remercie sincèrement de m'avoir associé
à cette affaire.
Ça me rend très heureux.
Laissez-moi les affaires ici,
je vais bien m'en occuper.
J'espère que Shengli
viendra souvent chez moi.
Sofia,
j'espère que tu viendras à Pékin.
On va t'emmener
goûter la cuisine pékinoise.
On ira à la Grande Muraille, à la Cité interdite.
D'accord.
Aller à Pékin, c'est mon rêve.
Santé !
Allez, ensemble !
En Chine !
Où tu veux aller, je t'y emmènerai.
Bien.
Tu sais, cette affaire,
on l'a conclue sans trop savoir comment.
Non, c'est moi qui ne savais pas trop,
toi tu maîtrisais tout.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Grand frère, sans toi,
j'aurais pu réussir ?
On voit tout de suite que tu es
un homme d'affaires.
Les gens ordinaires
n'attirent pas mon attention.
Mais Shengli,
après cette collaboration,
je t'admire vraiment.
Donc je me débrouille pas mal, c'est ça ?
Oui, vraiment bien.
Ces derniers temps, je courais partout,
je n'avais pas le temps de penser à tout ça.
Maintenant,
c'est un peu plus stable.
Les dettes sont presque remboursées.
En fait, j'ai vraiment pensé
que peut-être
c'est vraiment ce que je dois faire.
On pourrait garder ce modèle
de façon permanente, non ?
Je m'occuperais des ventes,
des négociations commerciales.
Grand frère, tu t'occuperais du terrain.
Et puis on pourrait aussi...
Zhuangzhuang !
La production est notre pilier.
Zhuangzhuang est ton pilier.
Oui.
Une fois,
quand je suis venu en Russie,
ma mère m'a appelé en longue distance.
Elle insistait pour que je rentre manger des nouilles à la sauce soja.
Je lui ai dit : tu appelles de si loin
juste pour me faire rentrer manger des nouilles ?
Je lui ai dit que je gagnais de l'argent.
Ma mère m'a dit : avec ta dégaine,
tu crois que tu peux gagner de l'argent ?
Plus tard, j'ai compris
que ma mère me manquait.
C'était la dernière fois que je parlais avec elle.
Si ma mère voyait maintenant
que je gagne de l'argent,
elle serait contente, non ?
Très contente.
Forcément contente.
Frérot, quand on sera rentrés,
je t'offre des nouilles à la sauce soja.
Je t'en offrirai tous les jours.
Non, c'est Liangliang qui régale.
Je vais demander à Liangliang de me faire des nouilles à la sauce soja.
Et je lui balance l'argent à la gueule.
Je vais lui demander
de me faire des nouilles toute la nuit.
Moi aussi, je lui balance l'argent à la gueule.
Allez, on boit un coup.
Allez.
Tard dans la nuit, le jardin est si calme,
seul le vent chante doucement.
Quelle belle nuit,
elle me fait rêver.
Les soirées dans la banlieue de Moscou.
Quelle belle nuit,
elle me fait rêver.
Les soirées dans la banlieue de Moscou.
Tu peux vérifier dans ton sac
les affaires pour ta mère,
voir si c'est bon,
s'il ne manque rien ?
D'accord.
Tu l'as acheté ?
Tu aimes ?
Ouvre-le pour voir.
Tao Liangliang, Shen Ranran.
Je suis ta coquille,
je te protégerai pour toujours.
Il y en a encore ?
Pourquoi il n'a pas de nom ?
C'est notre enfant,
donne-lui un nom,
voyons, Tao quoi ?
Tao Ranran.
Tao Ranran,
d'accord, c'est un bon nom.
Il y en a un vert aussi.
Celui-là, le deuxième.
Mais combien il y en a au total ?
Voici le troisième.
Encore ?
Voilà le quatrième.
À l'époque de nos aînés,
chaque famille n'avait pas plusieurs enfants ?
Encore ?
Eh oui.
Alors, tu veux que j'en aie combien ?
Tu me l'as achetée ?
Quand je t'ai demandée en mariage,
je t'avais promis
de te l'offrir.
Et la tienne alors ?
La mienne,
elle se décolorait,
je l'ai jetée.
Liangliang, dis-moi,
est-ce que nous deux, on va vraiment
être bénis par tout le monde ?
Ce n'est pas sans raison
que nous sommes venus au monde.
Après notre rencontre,
et pour tout l'avenir qui suivra,
nous allons compter l'un sur l'autre.
D'accord.
Mets-le-moi vite.
Bonjour, Madame.
Je m'appelle Tao Liangliang.
Je viens de Pékin.
Voici
quelques spécialités de Pékin.
Je ne sais pas trop ce que vous aimez,
mais si vous avez des préférences,
je vous en apporterai plus la prochaine fois.
Et puis ça,
j'ai spécialement demandé à mon père
de préparer ce jarret de porc braisé.
Je vous les ai plastifiés.
Tout ça,
ce n'est pas mon style.
Maman.
Vous avez quelque chose à me dire ?
Madame,
nous sommes venus cette fois
pour parler de notre situation.
Votre situation ?
De quoi s'agit-il ?
C'est mon grand-père
qui a laissé une vieille maison.
Ensuite,
mes parents l'ont réaménagé
et ont ouvert un petit resto.
Récemment, ils discutent
pour transformer l'arrière.
Plus tard, ils vont habiter dans le resto.
Et la maison où ils habitent maintenant,
ils vont nous la laisser
pour notre mariage.
Franchement,
c'est ridicule !
Pour le mariage.
Ranran,
vous allez vous marier ?
Avec quoi vous comptez vous marier ?
Vous deux,
aucun de vous n'a un boulot stable.
Avec quel argent vous comptez vous marier ?
Comment vous allez faire vivre la famille ?
Comment vous allez élever vos enfants plus tard ?
Vous allez encore tendre la main
pour demander de l'argent à vos parents ?
Maman,
on a du travail.
Liangliang,
il joue du saxophone,
il est super doué.
Plein de gens le demandent pour des concerts,
il gagne plusieurs milliers par représentation.
Et il sait aussi faire des affaires.
Il va en Russie faire du commerce international.
À chaque voyage,
il peut gagner plusieurs dizaines de milliers.
Plus tard, tous les deux ensemble,
Je vais faire plus d'efforts,
gagner plus d'argent,
et bien m'occuper de vous après.
Madame,
je traiterai bien Ranran.
Je vais faire des efforts.
Tu vas faire des efforts ?
À ton âge,
tu n'as toujours rien accompli,
et tu veux te marier ?
Tu racontes quoi comme bêtises ?
En tout cas, je vous le dis,
votre mariage,
je ne l'accepterai jamais.
Et puis, Ranran,
si tu veux vivre avec ce pauvre type,
vas-y.
Mais après,
ne reviens plus voir ta mère.
Je n'accepterai jamais ça.
Allez,
on rentre à Pékin.
On a acheté tout ce qu'il fallait,
regarde si tu veux ramener autre chose,
de toute façon il reste encore du temps avant le départ.
Ça suffit, ça suffit.
Alors tu comptes rentrer quand ?
Je suis tellement occupé ici.
Je dois rester ici pour te donner un coup de main.
Pour te couvrir.
C'est vrai.
Tu pourrais aussi passer plus de temps avec Sofia.
Pourquoi tu plaisantes tout le temps ?
Arrête de dire n'importe quoi.
Je dois faire des affaires ici,
te soutenir,
te couvrir et tout ça.
Pas vrai ?
Et puis,
moi et Sofia...
C'est si évident que ça ?
C'est quoi un frère ?
Ce que tu penses,
pas besoin de le dire, on le sait tous.
Tu crois qu'elle pourrait s'intéresser à moi ?
Ça, je peux pas dire.
Ouais,
je suis plus tout jeune,
elle est plutôt grande,
et plus belle que moi.
Difficile à dire. Elle nous aide tellement,
qu'est-ce qu'elle y gagne ?
Non mais...
Franchement toi,
pour tout le reste t'es efficace,
pourquoi tu traînes sur ce coup-là ?
Je traîne ?
C'est parce qu'on m'a pas donné l'occasion.
Si tu me donnes une chance, je...
Attends voir.
Des fleurs à vendre !
Petit, viens.
Monsieur, des fleurs ?
Quelle fleur représente l'amour ?
Celle-ci.
Ça... T'as pas de roses rouges ?
Tu comprends pas le chinois.
Apprends bien le chinois,
tu feras fortune plus tard.
Merci.
Merci, merci. La monnaie.
Ça, tu comprends pas ?
« Rendre la monnaie », tu comprends ça ?
Monsieur,
achetez nos fleurs,
comme ça on pourra rentrer à la maison.
Je comprends pas.
Rentrez vite chez vous.
Euh, un bouquet me suffit.
Je vais vous donner un peu,
considérez ça comme de l'argent de poche.
Étudiez bien, hein.
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce qui se passe ?
L'agresseur
L'agresseur a été arrêté.
C'est un homme de Sergueï.
Demain, après la crémation,
tu pourras le ramener chez toi.
Il aimait toujours s'asseoir ici
et plaisanter avec nous.
Cet idiot.
Frère Jun, frère Jun.
Pas de quoi.
Tout ça, c'est du passé.
Maintenant, l'important, c'est le business.
Nous quatre, on fait bloc,
on fonce, on gagne de l'argent
et on prend le fortin.
Je dois assurer votre sécurité.
On est venus tous les quatre en un seul morceau,
on doit repartir tous les quatre en un seul morceau.
Faites attention à tout.
Vous devez tous m'écouter,
c'est compris ?
J'ai pas encore pigé
qui t'es vraiment, toi.
Maintenant tu sais qui je suis.
Plein de qualités,
autant que de défauts.
Croire en la chance,
chercher la chance, attirer la chance.
On est vraiment faits pour faire des affaires ensemble.
Tu vois, t'as un corps robuste,
moi j'ai un cerveau intelligent.
On va crier un slogan !
Ça va être celui-là.
La vie, c'est l'action !
Je crie « La vie »,
vous criez « c'est l'action » !
D'accord.
La vie !
C'est l'action !
Si t'oses partir aujourd'hui,
c'est fini entre nous.
Tant pis alors.
Si tu crèves dehors, j'en ai rien à foutre.
Plus tu mets, plus tu gagnes,
tu pourras t'acheter une petite bagnole.
Moins tu mets, moins tu gagnes.
Je suis quand même sympa avec toi.
Les affaires de Frère Jun sont bien arrangées ?
Ces derniers temps,
Liangliang accompagne le père de Frère Jun.
L'endroit qu'on a choisi pour Frère Jun,
c'est assez spacieux.
Il va sûrement aimer.
La dernière fois qu'on est venus ici,
on parlait encore de cinéma.
On dirait qu'en un clin d'œil,
la trajectoire de notre vie a changé,
dans une direction
à laquelle on n'avait jamais pensé.
C'est comme si la vie
avait été mise sur pause d'un coup,
nous obligeant à nous arrêter
pour bien réfléchir à beaucoup de choses.
Pendant la maladie de ma mère,
j'ai beaucoup réfléchi.
J'ai aussi abandonné la compétition.
Récemment,
dans ma tête, je revois souvent
les jours où
on poursuivait nos rêves ensemble à Pékin.
Tout le monde riait et pleurait,
chaque visage était si radieux.
Même si parfois
on rencontre des difficultés,
quand on est tous ensemble,
ça a l'air
moins terrible finalement.
Merci
de m'avoir amenée à Dongqu Chunlai.
Tu m'as fait ressentir
tellement de chaleur.
C'est moi qui te remercie.
Tu m'as apporté beaucoup de chaleur.
Je ne chanterai plus.
Chanter me rend vraiment heureuse,
mais j'ai peu à peu découvert
que la passion et le métier
ne peuvent pas toujours coexister.
Parfois, trop poursuivre
finit par épuiser
sa propre passion.
Alors après, je veux
me tourner vers le design de vêtements.
Avant, chez Ruhua,
j'ai découvert que j'avais
un vrai feeling pour la mode.
Je vais essayer.
Et si ce chemin me convenait mieux ?
Tu as raison.
Ceux qui peuvent transformer leur passion en métier
sont très rares.
J'ai bien réfléchi aussi.
L'écriture reste ma passion.
Alors je vais en faire
un présent continu pour toujours.
Pendant cette période en Russie,
j'ai beaucoup réfléchi.
J'ai découvert que faire des affaires,
ça me satisfait aussi pas mal.
Tu n'as pas dit tout à l'heure
que tu voulais essayer le design ?
Alors après, je t'aide à vendre.
Peut-être que nos rêves d'avant
manquaient un peu de chance.
Mais c'est pas grave.
Maintenant, on peut dire qu'on a
un rêve commun.
Avant, je pensais que
le rêve était le plus important.
Mais maintenant, je pense que
La personne qui peut poursuivre ses rêves avec toi,
c'est ça le plus important.
Peu importe vers quelle voie
notre vie future se dirigera,
j'espère
pouvoir te tenir la main
et continuer ainsi pour toujours.
Tu vas vraiment te marier,
Ranran ?
Oui,
je voudrais t'inviter
avec papa et maman.
Vous me manquez tellement !
C'est super !
Je vais pouvoir
vivre à nouveau avec tout le monde.
T'es finie,
toi !
Tu as pris de mauvaises habitudes avec Liangliang.
Tu es encore si jeune,
et tu ne veux déjà plus rester à la maison.
Ranran,
ta tante veut te parler.
D'accord.
Vas-y.
Ranran,
en ce moment c'est la saison des travaux agricoles,
je ne pourrai probablement pas
assister à ton mariage.
Je vais donner le cadeau
à Xiaobao pour qu'il te l'apporte.
Je vous souhaite un heureux mariage
et une union harmonieuse pour cent ans.
Bien, bien, bien !
Bien dit, bien dit !
Que vous ayez bientôt des enfants !
Merci, ma tante.
Quand je serai libre,
je viendrai au Henan
spécialement pour te voir.
De rien, de rien.
D'accord.
Je raccroche.
Elle peut déjà parler maintenant !
Elle a même dit un long discours !
Chez nous à Dongqu Chunlai,
que des bonnes nouvelles !
Ton frère Shengli et ta sœur Zhuangzhuang sont aussi rentrés à Pékin.
Je vais ranger la maison.
Vraiment ? Alors... je viens avec toi !
Allons-y alors.
Viens.
Vraiment magnifique.
La plus belle des mariées.
C'est la plus belle robe
que j'aie jamais portée.
Ah bon ?
Tu étais si occupée ces derniers temps,
et tu m'as quand même confectionné cette robe.
Qu'est-ce que tu racontes !
Pour un jour aussi important,
c'est évident que c'est moi qui devais te la faire.
À l'avenir,
quand tu ne seras plus à mes côtés,
tu dois rester belle,
et surtout, surtout, être heureuse.
Bien sûr !
Grande sœur, viens avec moi.
Assieds-toi là.
Tiens, c'est pour toi.
Pour moi ?
J'ai peur qu'à un moment important pour toi
je ne sois pas là,
alors je t'ai acheté à l'avance
un petit cadenas en or pour bébé.
Tu l'as acheté bien trop tôt quand même !
Pas du tout !
Toi alors,
tu dépenses tout ce que tu gagnes pour les autres.
Tu parles
comme une vraie matriarche !
J'adore ça.
Tu viens de dire que tu ne serais pas là,
tu vas où ?
C'est pas à la mode de partir à l'étranger en ce moment ?
Pendant ton absence,
j'ai pris des cours de langue étrangère,
j'ai appris le français.
Le français ?
Tu vas aller en France ?
Oui, exactement !
C'est la capitale mondiale de la mode !
J'ai un camarade
qui guide des groupes de touristes en France,
spécialement pour les Chinois.
Je pense que
c'est une très bonne opportunité,
j'ai envie d'essayer aussi.
Et justement, l'oncle Guo m'a remboursé.
Et les parents de Liangliang
nous soutiennent vraiment beaucoup.
Ils disent que
les jeunes doivent
sortir et aller explorer le monde.
Quand j'aurai bien appris le français,
on partira en France.
C'est super !
Mais c'est si loin,
vous allez vraiment y arriver tous les deux ?
On a déjà traversé tellement d'épreuves ensemble,
on est des guerriers invincibles !
C'est juste que le français, c'est vraiment trop difficile.
Bonjour.
Je vais bien aussi.
Quand tu es arrivée ici,
tu étais encore un petit hérisson.
Et en un clin d'œil, te voilà prête à te marier.
Grande sœur, pourquoi tu pleures ?
Je n'arrive pas à te laisser partir.
Ces deux années à Dongqu Chunlai,
merci pour tout.
Merci pour quoi !
Allez, allez.
C'est vraiment bien.